## Ejercicios de repaso para prueba intertrimestral

# Ejercicio 1: 

- A: Descarga el dataset de Iris de sklearn y transformalo en un dataframe de pandas.

- B: Utiliza una técnica de reducción de dimensión (PCA) sobre las variables explicativas y visualiza los datos en 2 dimensiones. ¿ Qué visualización es la más adecuada para este caso concreto ?

- C: Construye un modelo de clasificación lineal. Evalúa las métricas más importantes. Crea una visualización para la matriz de confusión.

# Ejercicio 2: 

- A: Descarga y lee el dataset contenido en el siguiente enlace. https://www.kaggle.com/camnugent/california-housing-prices

- B: Realiza un análisis exploratorio de los datos con los siguientes objetivos:

  1. Indica si hay o no valores desconocidos.
  2. Realiza una visualización de la matriz de correlaciones.
  3. Visualiza la relación que existe entre la proximidad al oceano con el precio mediano de la casa. ¿Indica que tipo de visualización quieres utilizar y por qué?
  4. ¿Cómo afecta el número total de dormitorios al precio mediano de la casa ? Crea una gráfica que muestre la relación entre ambas variables.

- C: Construye un modelo de regresión usando árboles para predecir el precio mediano de la casa. ¿Cuáles son las variables más importantes del modelo? Monta una gráfica que lo muestre.

- D: Evalúa el modelo anterior y saca las métricas más relevantes que consideres. ¿Qué interpretación puedes sacar del modelo anterior con todo lo recopilado?

# Ejercicio 3:

- A: Descarga y lee el csv de https://www.kaggle.com/harrywang/wine-dataset-for-clustering

- B: Genera un modelo de clustering para agrupar los diferentes tipos de vinos,

- C: Evalúa el modelo de clustering usando dos métricas distintas.

- D: Visualiza, con técnicas de reducción de dimensión, cómo quedan distribuidos los clusters.

- E: Extrae, a partir de visualizaciones, 3 características que diferencien un cluster de otro.

# Ejercicio 4: 

- A: Descarga y lee el csv de Titanic de https://www.kaggle.com/cities/titanic123 

- B: Realiza una gráfica para sacar la siguiente información:

  1. ¿Cuál es la distribución de las edades de las mujeres que fallecieron en el barco?
  2. ¿En qué proporción sobrevivieron los hombres, mujeres del barco?
  3. ¿El barco priorizó salvar alguna clase (primera, segunda o tercera) en particular?
  4. ¿Existe alguna franja de edad que se priorizara para salvarse?

  Justifica por qué usas estas visualizaciones y realízalo todo en una única gráfica



